And so there are many
E assim há muitos caçadores...
and they are looking
e eles estão procurando -
they are looking for the deer.
eles estão procurando o cervo.
So please keep your deer, that is the innocence, you see.
Assim, por favor, mantenham seu cervo, isto é, a inocência.
The children’s innocence is now attacked, under attack,
A inocência das crianças está sendo atacada agora, está sob ataque,
and there is such an attack coming on innocence
e há um grande ataque avançando sobre a inocência...
that you have to care, be careful about your own children.
de modo que vocês têm de cuidar, ser cuidadosos com seus filhos.
Harane means those deer,
Harane significa esses cervos,
because deer is a small thing,
porque o cervo é uma criatura pequena,
so be careful about those deer, look after them.
então sejam cuidadosos com esses cervos, tomem conta deles.
The full term is keep them clear, keep them safe.
A condição plena é mantê-los puros, mantê-los protegidos.
A time may come when we will feel our own breathing
Pode chegar o momento em que sentiremos...
as if they are not our own, stranger,
como se ela não fosse nossa, estranha.
that’s why keep your hands into each other
Por isso mantenham-se unidos uns com os outros,
because it is very dark.
porque o momento é muito escuro.
Very nice message for all the Sahaja Yogis.
É uma mensagem muito bela para todos os Sahaja Yogis.
And this is what one has to understand
E isto é o que vocês têm de entender:
that you must try to understand your leader.
vocês devem tentar compreender seu líder.
I wanted to talk to the collectivity here today
Eu quis falar para o coletivo hoje aqui...
about
sobre...
what has happened in Switzerland, also
o que aconteceu na Suíça, também...
that, you see, we had Arneau here,
que nós tínhamos Arneau aqui,
and Arneau became a very right-sided and this and that.
e Arneau se tornou muito canal direito e isso e aquilo.
So as a result of that,
Então como resultado disso,
Swiss people have become the other way round, I think.
os suíços se tornaram o oposto, Eu acho.
And it's a kind of a feeling
É um tipo de sentimento...
that as Arneau was,
de que assim como Arneau foi -
there's a pressure I think, on the new leader
há uma pressão, Eu acho, sobre o novo líder,
who is a very good man and he is very good.
que é um homem muito bom e ele é muito bom.
So if you pressurize, then nothing will work out.
Assim, se vocês pressionarem, então nada dará certo.
So please remember that you have to listen to your leaders,
Então, por favor, lembrem-se que vocês têm de ouvir seus lideres,
till I do something about it.
até que Eu faça alguma coisa em relação a isso.
Even about Arneau, I stood by him out and out,
Mesmo em relação a Arneau, Eu lhe dei apoio inteiramente,
and when he was wrong we removed him.
e quando ele estava errado, nós o removemos.
So nobody should challenge the leader,
Assim, ninguém deve desafiar o líder,
otherwise there cannot be any one of My authorities -
senão não pode haver ninguém que seja Minha autoridade,
nothing can flow.
nada pode fluir.
It's like stopping completely the flow of Kundalini.
É como parar completamente o fluxo da Kundalini.
So don't challenge your leaders.
Portanto, não desafiem seus líderes.
I find that there is a big, I find here very clearly,
Eu percebo que há um grande - Eu percebo aqui muito claramente,
the Agnya is rising in people. People are developing Agnyas,
que o Agnya está crescendo nas pessoas.
and now Mathias.
"e agora é o Mathias."
So Mathias must be also like that, for he is authority."
"Então Mathias deve ser assim também, pois ele é a autoridade."
That's not the way. You have to accept his authority.
Essa não é a maneira. Vocês têm de aceitar a autoridade dele.
If you don't accept his authority, your Agnya will be caught up
Se não aceitarem a autoridade dele, o Agnya de vocês se bloqueará...
and you will become very right-sided people.
e vocês se tornaram pessoas muito canal direito.
Be extremely careful. I am noticing
Tomem muito cuidado. Eu estou notando...
that the Agnya in Switzerland is quite high
que o Agnya na Suíça está muito grande...
and I must tell you, warn you, that be sensible.
e Eu devo lhes dizer, avisá-los: sejam sensatos.
My whole energy flows through your leader, till he stops it.
Toda a Minha energia flui através de seu líder,
So I am in charge there to look after that point.
Assim, Eu estou no comando lá para cuidar desse ponto.
Now you people have to learn to surrender yourself.
Agora, vocês têm de aprender a se entregar.
Otherwise your ego will go up very much
Senão o ego de vocês aumentará demais...
and you will all, I am sure, if you go on like this,
e todos vocês aumentarão o ego, Eu tenho certeza, se continuarem assim,
one by one become very egoistical.
um por um, vocês se tornarão muito egoístas.
Now, how ego comes so much to the West,
Agora, o modo como o ego surge tanto no ocidente,
I have studied it and I have found out the reason for this
Eu estudei e descobri a razão disso,
why these people in the West are so ego-oriented.
porque essas pessoas no ocidente são tão orientadas para o ego.
What is the reason?
Qual é a razão?
The reason is like this:
A razão é esta:
a child till the age of five years is ego-oriented.
uma criança até a idade de cinco anos é orientada para o ego.
He plays with his own, you give them toys
Ela brinca sozinha, você lhes dá brinquedos,
they will all have their own toys, they will play with them
todas elas terão seus próprios brinquedos, brincarão com eles...
and they will not trouble each other.
e não incomodarão umas às outras.
But if they trouble each other,
Mas se elas incomodam umas às outras,
then they become violent or they could be quite brutal also.
então elas se tornam violentas ou podem ser muito brutais também.
They are always living in a parallel way.
Elas estão sempre vivendo de uma forma paralela.
You do your job; I do my job. If you leave them,
"Faça o seu trabalho, que eu faço o meu trabalho". Se vocês as deixarem:
And they are at that time absolutely ego-oriented.
E elas ficam naquele momento completamente orientadas para o ego.
If you ask a child,
Se você perguntar a uma criança,
"You are standing there, now what do you see?"
você está em pé ali: "Agora, o que você vê?"
so he'll see this chair, he'll see Me, he'll see this and that.
Então ela verá esta cadeira, ela Me verá, verá isto e aquilo.
From there, if you ask, he won't say that he sees something else -
Se você perguntar de lá, ela não dirá que ela vê alguma outra coisa,
he will say same as he sees here - he is standing this side,
ela verá o mesmo que ela vê daqui, ela está em pé deste lado,
but he will never see the point of another person.
mas ela nunca verá a situação de uma outra pessoa.
That's the child. Say, for example, there is a wall here,
Assim é a criança. Digamos, por exemplo, que exista uma parede aqui,
the child is standing here and there is something in between.
a criança está em pé aqui e há alguma coisa no meio.
So you ask the child, "What will you see from the other side?"
Então você pergunta para a criança: "O que você vai ver do outro lado?"
He will say the same thing from where he is standing.
Ela dirá a mesma coisa que ela vê de onde ela está em pé.
He won't be able to say what the other person is seeing.
Ela não será capaz de dizer o que a outra pessoa está vendo.
So that is this ego-orientation, is very strong.
Assim, isso é que é essa orientação para o ego, é muito forte.
And because you people, I must say this is a very,
E porque vocês - Eu devo dizer, isto é uma coisa muito -
I think, a statement I have to make very clearly
Eu acho, uma afirmação que Eu tenho de fazer muito claramente,
that in your culture whatever is -
que na cultura de vocês, seja qual for,
so today's culture of these countries, today's I am saying -
a cultura de hoje destes países, a cultura de hoje, Eu estou dizendo,
is that it just develops your ego.
é esta que só desenvolve o seu ego.
Parents are very happy if you are busy with yourself.
Os pais ficam muito felizes se você está ocupado consigo mesmo.
They don't want to take up any responsibility,
Eles não querem assumir nenhuma responsabilidade,
they don't want to correct you, they don't want to tell you,
não querem corrigir você, não querem falar com você:
"Don't do this, don't do that,"
"Não faça isto, não faça aquilo",
and whichever way the children are going, they are going.
e seja qual for a forma como as crianças estão indo,
They are very sensitive about their children, and this is very bad
Eles são muito sensíveis em relação aos seus filhos, e é muito ruim,
because this will make the children extremely ego-oriented.
porque isso tornará as crianças extremamente orientadas para o ego.
And in the West I have seen
E Eu tenho visto no ocidente que as pessoas ...
people are extremely sensitive about their children.
são extremamente sensíveis em relação aos seus filhos.
Nobody dare say anything to them. But the other way round,
Ninguém ousa dizer nada a eles. Mas ao contrário disso, devo dizer...
I must say that Indian culture has still kept very sensible ways.
que a cultura indiana ainda manteve costumes muito sensatos.
That's why their society is the best in the whole world.
É por isso que a sociedade deles é a melhor no mundo inteiro.
Their economics is horrible, their politics is worst,
A economia deles é horrível, a política deles é a pior,
you can call them absolutely useless for many things,
você pode dizer que eles são totalmente inúteis para muitas coisas,
but on society level, they are the best.
mas no nível da sociedade, eles são os melhores.
The reason is that the women have taken over the responsibility
A razão é que as mulheres assumiram a responsabilidade...
of looking after the society.
de cuidar da sociedade. Eu lhes contarei, nós éramos muito adultos,
I was in college, my sisters were also in college.
Eu estava na faculdade, Minhas irmãs também estavam na faculdade.
One day we were coming by, walking down,
Um dia, nós estávamos vindo, passeando a pé e...
and we were just, there was some joke so they all started laughing,
estávamos apenas - havia uma piada, então todas elas começaram a rir,
there were some friends also.
havia alguns amigos também.
And one lady was going by car - my mother's friend.
E uma senhora estava passando de carro, uma amiga de Minha mãe.
So she went and told my mother that
Então ela foi e contou para Minha mãe:
"I saw your daughters with other friends
"Eu vi suas filhas com outros amigos e elas estavam rindo na rua."
As soon as we went she shouted,
Assim que nós chegamos, ela gritou:
"How dare you?"
"Como ousam?"
We got a fright, and we didn't know this lady was coming from that side.
Nós tomamos um susto, e não sabíamos que aquela senhora estava vindo...
And anyone of her friends could scold us, anybody.
E qualquer uma das amigas dela podia nos repreender, qualquer uma.
Can say anything to us, "Don't do like this.
Podem dizer qualquer coisa para nós: "Não façam assim."
Why are you doing like this?"
"Porque vocês estão agindo assim?" Então este ego quebra.
But if you do not allow others to correct your children,
Mas, se você não permite que os outros corrijam seus filhos,
their ego will never break, and that is the reason why
o ego deles nunca se quebrará, e é por isso que nestes países,
They have not grown out of it.
Elas não cresceram fora do ego. não cresceram fora do ego.
First of all, they never want to be corrected, never.
Antes de tudo, eles nunca quiseram ser corrigidos, nunca.
Even at this age, if My mother was living she would have corrected Me.
Mesmo nesta idade, se Minha mãe estivesse viva,
And I would never have felt bad -
E Eu nunca teria Me sentido mal, qualquer um,
that it's for My benevolence why are they doing it.
que é para Minha benevolência que eles estão fazendo isso.
But a kind of a, you see,
Mas um tipo de, vejam,
thing that happened here, that Arneau went too much on one side.
coisa que aconteceu aqui, Arneau foi demais para um lado.
He got possessed, went too much,
Ele ficou possuído, ele exagerou,
and this is also by some other people also.
e isso acontece também através de algumas outras pessoas.
Also Patrick is having the same problem there,
Patrick também está tendo o mesmo problema lá,
and everybody is having the same problem in every ashram.
e tudo mundo está tendo o mesmo problema em todo ashram.
Now it is not that you should dominate your children or anything,
Agora, não é que você deva dominar seus filhos ou qualquer coisa assim,
but if they are doing wrong, immediately the person
mas se eles estão se comportando mal, imediatamente a pessoa...
who sees he's doing wrong can correct it.
que vê que a criança está se comportando mal pode corrigi-la.
There should not be that,
Não deve haver isto: "Este é meu filho."
Once you start developing that kind of "my children, mine,"
Uma vez que comecem a desenvolver este tipo de "meus filhos, meus",
children then become absolutely ego-oriented,
as crianças então se tornam totalmente orientadas para o ego,
and you'll never allow them to grow out of it.
e vocês nunca as permitirão crescer fora disso.
They can never see what is the other's point of view.
Elas nunca conseguem ver qual é o ponto de vista do outro.
Now say, for example,
Agora, digamos por exemplo,
we learnt it through, not only through our mother, father,
nós aprendemos isso não somente através de nossa mãe, de nosso pai,
but through everybody else. They said, "You should not do like this."
mas através de todos. Eles diziam: "Você não deve fazer assim."
So many things we know - little, little things.
Nós sabemos tantas coisas, pequenas, pequenas coisas.
Like these girls told Me - not these but from another ashram,
Por exemplo, essas garotas Me disseram - não daqui,
- that, "Look at them. They come from the heat
"Olhe para eles. Eles vieram de um lugar quente..."
and just take the water, drink it."
"e só bebem a água, bebem."
In India nobody would do. How, how do we know?
Na Índia, ninguém faria isso. Como, como nós sabemos?
Because if anybody sees us doing that, he'll say,
Porque se alguém nos vê fazendo isso, ele dirá: "Não,"
"No, you should eat something, take some carbohydrate, then drink water.
"você deve comer algo, coma um pouco de carboidrato, depois beba água."
Why did you take it?"
"Por que você tomou isso?"
And nobody will object.
E ninguém se oporá. Assim, toda a sociedade fica treinando as crianças.
Nobody has any objection.
Ninguém tem nenhuma objeção.
Guido had a problem also, same way.
Guido também tinha um problema, do mesmo jeito.
He tried to correct the children, the parents used to comment -
Ele tentou corrigir as crianças, os país comentavam.
In India nobody dare say anything to the teacher.
Na Índia, ninguém ousa dizer nada ao professor. É por isso que...
That's why the teachers are respected. If teacher said so, all right.
os professores são respeitados. Se o professor diz, tudo bem.
They have no respect for their teachers. They have no respect -
Elas não têm nenhum respeito pelos professores, nenhum respeito.
after all, they don't even have respect for their parents.
Afinal de contas, elas não têm respeito nem mesmo pelos pais delas,
because they discover that we are ego-oriented.
porque elas descobriram: "Nós somos orientados para o ego."
Here, the way children talk to their parents, the way they behave,
A forma como aqui os filhos falam com os pais, o modo como se comportam,
they have no respect for anyone,
eles não têm nenhum respeito por ninguém,
and then they have no respect for themselves.
e então eles não têm nenhum respeito por eles mesmos.
They become absolutely shameless people.
Eles se tornam pessoas totalmente sem vergonha.
So, to make your children grow properly,
Portanto, para fazer seus filhos crescerem apropriadamente,
allow them to get into collectivity completely.
permitam-nos se envolverem na coletividade completamente.
I mean, now My husband's family, we have got hundred people at least.
Agora, na família de Meu marido, nós temos pelo menos cem pessoas.
When we come together for any marriage, festival or anything,
Quando vamos juntos para algum casamento, festa ou algo assim,
we are at least minimum hundred people living under one roof, one kitchen.
nós somos pelo menos cem pessoas vivendo sob um teto, uma cozinha.
And everybody knows how far to go. Nobody feels bad.
E todo mundo sabe até que ponto ir. Ninguém se sente mal.
I mean they, of course, love children also,
É claro, eles também amam os filhos, eles fazem tudo por eles,
but if it is to be corrected, it is to be corrected,
mas se for para ser corrigido, deve ser corrigido,
and nobody feels bad.
e ninguém se sente mal.
And this is why the children get attached too much,
E é por isso que as crianças ficam apegadas demais,
and it's impossible to penetrate into their ego shell.
e é impossível penetrar na concha do ego delas.
It goes on, you see, growing, growing, growing.
Ele continua crescendo, crescendo, crescendo.
And even if they get realization later on,
E mesmo que elas tenham a Realização mais tarde,
even if they feel, the ego is still there
mesmo que elas sintam, o ego ainda está presente,
because it's already bloated out by the parents,
porque ele já foi inflado pelos pais,
parents have already put that ego into their heads
os pais já colocaram este ego na cabeça delas:
that, "You are something special."
"você é alguém especial."
And this is how it is. I mean, the other day,
E é desse modo que acontece. Outro dia,
I mean, my younger daughter - she is quite big and all that -
Minha filha mais nova - ela está bem crescida e tudo mais -
she was in there
ela estava lá em casa...
and she started scolding her daughter.
e ela começou a repreender sua filha. Então Worlikar veio e disse:
"Please don't scold. I will not listen anymore of this."
"Por favor, não repreenda, eu não escutarei isso nunca mais."
She just kept quiet. She didn't feel bad about it.
Ela simplesmente ficou calada. Ela não se sentiu mal em relação a isso.
She didn't feel bad because, you see, we Indians understand this.
Ela não se sentiu mal, porque nós indianos compreendemos isso.
Anybody can correct us, and we take it as good thing.
Qualquer um pode nos corrigir, e aceitamos isso como uma coisa boa.
Thank God there is somebody to correct us.
Graças a Deus há alguém para nos corrigir.
Otherwise we will be hanging from the trees.
Do contrário, nós ficaremos pendurados nas árvores.
Like Avdhut once asked Me when he was small,
Por exemplo, Avdhut uma vez Me perguntou quando ele era pequeno,
he said, "Supposing we leave our parents,
ele disse: "Vamos supor que deixemos nossos pais,"
then the bhoots go away - what parents have - their bhoots go away?"
"os bhoots vão embora? Os que os pais têm, os bhoots deles vão embora?"
I said, "No, they will go with you."
Eu disse: "Não, eles irão com você."
So he said, "Then why do these people leave their parents?
Então ele disse: "Então por que essas pessoas deixam seus pais?"
Because supposing I go away from my parents
"Porque vamos supor que eu me afaste de meus pais..."
and tomorrow I feel like smoking, who will correct me?
"e amanhã eu sinta vontade de fumar, quem irá me corrigir?"
There is nobody to correct me if my parents are not with me."
"Não haverá ninguém para me corrigir, se meus pais não estiverem comigo."
I mean, that is regarded as something, a great blessing
Isto é considerado como algo importante, uma grande bênção:
that you have parents, your elders, to correct you,
você ter pais, os mais velhos, para corrigi-lo,
to tell you something. And when my daughters got married,
lhe falar algo. E quando Minhas filhas se casaram,
we were big people - I mean, we were not young or anything,
nós éramos pessoas importantes, não éramos jovens ou algo assim,
CP was the Chairman of Shipping Corporation and all that -
CP era o presidente da Shipping Corporation e tudo mais,
his sister, she is about eight, nine years older,
a irmã dele, ela é cerca de oito, nove anos mais velha,
she said, "For this marriage you have to paint your nails."
ela disse: "Para este casamento, você tem de pintar suas unhas."
Now imagine CP painting his nails.
Agora imaginem, CP pintando as unhas dele.
He did paint. He painted,
Ele de fato pintou. Ele pintou,
and then he had to wear dhoti ten times. He had to do this,
e depois ele teve de usar dhoti dez vezes. Ele teve de fazer aquilo,
he was quite (inaudible).
ele ficou muito (…).
We went to another marriage in the, something.
Nós fomos a um outro casamento no... Algo assim.
He said, "Look at them. They are also wearing suits and everything."
Ele disse: "Olhe para eles. Eles também estão usando ternos."
I said, "Thank God we have, you have a sister."
Eu disse: "Graças a Deus, nós temos - você tem uma irmã."
Somebody who will tell you what is to be done.
Alguém que lhe dirá o que deve ser feito.
This obedience you must learn. Unless and until you learn obedience and
Vocês devem aprender essa obediência.
anybody corrects your child, don't say anything. Just don't say anything.
alguém corrija seu filho, não digam nada. Simplesmente não digam nada.
Let your child be handled by everyone.
Deixem seu filho ser cuidado por todo mundo.
Otherwise it's going to be very bad for them also.
Senão isso será muito ruim para eles também.
Though they are born-realized,
Embora eles tenham nascido realizados,
you are not giving them the right training, no.
vocês não estão lhes dando o treinamento correto, não.
"My children" should be dropped out immediately.
O termo "meus filhos" deve ser abandonado imediatamente.
They are children of everyone.
Eles são filhos de todo mundo.
Now Anand came and stayed with him. Ask him what sort of a boy he was.
Anand veio e ficou com ele. Pergunte-lhe que...
Gem of a person. If, if he tells him, "Anand, don't do like this,"
Uma joia de pessoa. Se ele lhe diz: "Anand, não faça assim",
he will never feel bad, never.
ele nunca se sentirá mal, nunca.
We feel it's a blessing there is somebody to tell us.
Nós achamos que é uma bênção haver alguém para nos dizer.
And then this is what I find later on that ego is like a balloon.
E então, isto é o que Eu descobri mais tarde: o ego é como um balão.
If the balloon, if you do not blow at all- it is not blown out,
Se você não inflar o balão de forma alguma, se ele não for inflado,
then it's difficult to blow it.
então é difícil inflá-lo. É por isso que aqueles...
That's why Indians don't get into this ego trip easily.
É por isso que os indianos não entram nessa viagem do ego facilmente.
Their balloon is never allowed to grow.
Nunca é permitido o balão deles crescer.
But those who are in the West, they are nothing but ego.
Mas aqueles que estão no ocidente, eles não são nada além de ego.
You do something, you know, balloon starts.
Você faz alguma coisa, o balão começa a crescer.
Then we had one (inaudible) with us,
Então nós tivemos um (…) conosco, e toda vez que ele entrava no carro,
he used to become very funny, you know, very bumptious.
ele ficava muito estranho, muito arrogante.
So I asked somebody, "Why is he so bumptious?"
Então Eu perguntei para alguém: "Por que ele é tão arrogante?"
He said, "Mother because he is driving Mercedes."
A pessoa disse: "Mãe, porque ele está dirigindo um Mercedes."
I said, "What? Mercedes?
Eu disse: "O quê? Mercedes?"
This is neither his nor Mine . Why should he be proud of it?"
"Ele não é nem dele nem Meu. Por que ele deveria ficar orgulhoso disso?"
I mean, something stupid.
Algo estúpido.
So an ego makes you stupid.
Portanto, o ego o torna estúpido.
That's the main thing: it makes you completely stupid.
Esta é a coisa principal: ele o torna completamente estúpido.
And there is a big story about it in Ramayana.
E há uma história importante sobre isso no Ramayana,
how a person can become stupid.
como uma pessoa pode se tornar estúpida.
And that's why you people are stupefied very easily.
E é por isso que vocês ficam pasmados muito facilmente.
Recently somebody told Me, "Mother, the new fashions have started
Recentemente alguém Me disse: "Mãe, começou uma nova moda,"
that they take, all the ladies take their hair like this
"todas as mulheres usam seus cabelos deste jeito na testa."
I saw all the Sahaja Yoginis having their hair made like that.
Eu vi todas as Sahaja Yoginis usando o cabelo delas deste jeito.
Yesterday also in the program all of them having hair like this.
Ontem também, no programa todas elas estavam usando o cabelo deste jeito.
I mean, they have no personality.
Elas não têm nenhuma personalidade.
Anybody starts anything, they'll do it.
Qualquer um que comece alguma coisa, elas o farão.
They have no individuality.
Elas não têm nenhuma individualidade.
They do not have any traditional basis.
base tradicional.
"No, this is modern dress. I am not going to wear something like this.
"Não, isto é uma roupa moderna. Eu não vou usar algo assim."
This is how I dress up,
"É deste modo que me visto,"
this is how I live. Why, why should I do it?"
"é deste modo que eu vivo. Por quê? Por que eu deveria fazer isso?"
Now, tomorrow they'll say that you have a bouffant.
Amanhã, eles dirão que você tem de usar um penteado todo armado.
So everybody going with a bouffant.
Então todo mundo vai usar um penteado assim.
They will say men should have, women should have put no oil.
Eles dirão que os homens devem usar, as mulheres não devem colocar...
So they will become bald-headed, - finished.
nenhum óleo. Então eles ficarão carecas, acabou-se.
But, you see, about twenty years back every man
Mas há cerca de vinte anos atrás, todo homem...
you see in the films used to put the hair,
que você via nos filmes costumava pôr no cabelo,
oil in the hair, properly comb it,
pôr óleo no cabelo, penteá-lo adequadamente,
and used to be a smart fellow.
e costumava ser um sujeito inteligente, elegante.
Nowadays, everybody is so casually dressed
Atualmente, tudo mundo está vestido de forma tão desleixada,
there's nothing smartness about them.
não há nada elegante em relação a eles.
If you become casual, you'll also in life will be casual.
Se você se torna desleixado, você também será desleixado na vida.
To wear some sort of a casual thing, some sort of a baggy pant
Vestir um tipo de coisa desleixada, um tipo de calça folgada...
or a tight pant or this and that,
ou uma calça apertada ou isso e aquilo,
this is because there is no personality.
isso acontece porque não há nenhuma personalidade.
Is only ego. There is no personality; there's no wisdom.
É somente ego. Não há nenhuma personalidade;
To allow your children to be corrected by others
Permitir que seus filhos...
Let them have respect for others.
Permita-os terem respeito pelos outros.
Let them feel, "They are also my uncles.
Permita-os sentirem que "eles também são meus tios."
They are also my aunties. They can correct me."
"Elas também são minhas tias. Eles podem me corrigir."
Then, to obey and not to question too much.
Depois obedecer e não questionar muito.
I mean, here every child there was, once I was traveling
Aqui, com toda criança havia – uma vez Eu estava viajando...
with a Sahaja Yogini. Her son was all the time asking,
com uma Sahaja Yogini. O filho dela ficava o tempo todo perguntando:
"Why this? Why that?"
"Por que isto? Por que aquilo?"
and she was answering him.
E ela ficava respondendo. Eu disse: "Cale-se agora", para aquele garoto,
and after that he never asked her why.
e depois disso ele nunca mais lhe perguntou "por quê".
As if they have a right to ask you,
É como se eles tivessem o direito de exigir de você,
they go on asking questions.
eles continuam fazendo perguntas.
How dare they ask you questions? You are parents.
Como eles ousam lhes fazer perguntas? Vocês são os pais.
We don't ask questions to our parents - never, never.
Nós não fazemos perguntas aos nossos pais, nunca, nunca.
We are no way less than anybody else in this world.
Nós não somos de forma alguma inferiores a ninguém neste mundo.
On the contrary, I must say that in that culture those people
Ao contrário, Eu devo dizer que nessa cultura, essas pessoas...
who have come up are very good Sahaja Yogis.
que têm se elevado são Sahaja Yogis muito bons.
They are very sensible. They understand how far to go, what to do.
Eles são muito sensatos. Eles entendem até onde ir, o que fazer.
So what is we have to understand
Assim, o que nós temos de entender...
that our Sahaja Yoga culture is such
é que nossa cultura Sahaja Yoga é tal...
that we have to learn certain things.
que nós temos de aprender certas coisas.
First of all, at least please don't make your children
Antes de tudo, por favor, pelo menos não tornem seus filhos...
so much what you call ego-oriented.
muito, o que vocês chamam, orientados para o ego.
Don't make them ego-oriented, please.
Não os tornem orientados para o ego, por favor.
See that your children respect all of them the same way,
Certifiquem-se que seus filhos respeitem todos eles...
and they are very, very obedient to everyone and even
e que eles sejam muito, muito obedientes com todo mundo...
if somebody corrects them, what's the harm?
e mesmo que alguém os corrija, que mal há nisso?
I am really surprised because in the West
Eu estou realmente surpresa porque no ocidente, Eu pensava que...
but it's not so, because they are glued to parents.
mas não é assim, porque elas são grudadas aos pais.
Not only glued,
Não somente grudadas,
but as soon as they get a chance they run away from the parents,
mas assim que elas têm uma chance, elas fogem dos pais,
because you dote too much on their heads, you see.
porque vocês ficam "babando" na cabeça delas.
That's why.
É por isso.
There is no freedom.
Não há nenhuma liberdade. O tempo todo, eles ficam com ciúmes.
I have heard also of ladies
Eu também ouvi falar de mulheres...
who are jealous of Me because I am the Mother.
que ficam com ciúmes de Mim porque Eu sou a Mãe.
Yes, so stupid.
Sim, é tão estúpido.
I find, I mean
Eu acho, quero dizer, se, vamos supor,
if supposing somebody mothers my child I will look after that lady.
alguém age como mãe com Meu filho, Eu cuidarei dessa mulher.
I'll send her a sari. I'll send her a present.
Eu lhe enviarei um sari. Eu lhe enviarei um presente.
I'll be very happy that you have looked after my child.
Eu ficarei muito feliz que você tenha cuidado de Meu filho.
Reactions are so funny, isn't it?
As reações são tão estranhas, não são?
Why such responses and reactions?
Por que essas respostas e reações?
Like supposing you have music program in here,
Por exemplo, vamos supor que você tenha um programa musical aqui,
your neighbors will come, go to the police, call everybody.
seus vizinhos virão, irão à polícia, chamarão todo mundo.
Otherwise, even if you are dying they will not be bothered.
Do contrário, mesmo se você estiver morrendo, eles não se incomodarão.
On the contrary, in India supposing you have a music,
Ao contrário disso, na Índia, supondo que você toque uma música,
"Oh God, they are going to have the music."
"Oh Deus, eles irão tocar música."
It's all right . Bring everything, carpets for them, everything.
"Tudo bem. Tragam tudo, tapetes para eles, tudo. Dê-lhes comida,"
"What will you have?" and the whole area will be there to help you
"o que vocês terão?", e toda a região estará lá para te ajudar...
and this and that. And they'll sleep nicely, if they want to sleep.
e isso e aquilo. E eles dormirão bem, se eles quiserem dormir.
Their collectivity is very good and you see their children,
A coletividade deles é muito boa e observe os filhos deles,
anybody scolds any child there, anybody.
qualquer um repreende qualquer criança lá, qualquer um.
Because you are ego-oriented, please be careful
Porque vocês são orientados para o ego, por favor, tenham cuidado,
don't make your children also ego-oriented.
não tornem seus filhos orientados para o ego também.
It's so difficult for you to get rid of your egos, you know that.
É tão difícil para vocês se livrarem de seus egos, vocês sabem disso.
Anything, you know, like a snake is there, again back.
Qualquer coisa, como uma cobra que está lá e volta novamente.
Then I used to wonder how is it their ego comes up?
Então Eu costumava Me perguntar: como esse ego surge?
This (inaudible) told Me, "My husband, you know, Mother,
Esse (…) Me disse: "Meu marido, Mãe,"
what is this ego, ego, ego?"  I said, "What?"
"o que é este ego, ego, ego?" Eu disse: "O quê?"
"He always tells me I have got ego, ego, ego. What is this?"
"Ele sempre me diz que eu tenho ego, ego, ego. O que é isso?"
she asked Me. "What is this disease, ego?
Ela Me perguntou: "O que é esta doença, o ego?"
Ego, ego, ego?"
"Ego, ego, ego?" Eu disse: "Veja, significa Ahamkar."
She said, "Then why does he boast of it?"
Ela disse: "Então por que ele se vangloria disso?"
Ahamkar is a sin.
Ahamkar é um pecado.
Even to say "I hate you," it's a sinful thing to say.
Mesmo dizer "odeio você", é uma coisa pecaminosa dizer isso.
I mean, in Hindi language if you say, "I hate you," they'll say,
Em hindi, se você disser: "odeio você", eles dirão:
"Are you mad or what?" They think you must be mad.
"Você está louco ou o quê?" Eles acham que você deve estar louco.
You cannot say that I commit this sin.
Vocês não podem dizer: "eu cometo esse pecado."
So this is what it is,
Assim, é isso o que acontece. E qualquer um que seja tratado...
- even in India - pampered too much by parents
mesmo na Índia, mimado demais pelos pais...
or sort of made too much of them and all that.
ou meio que formado demais por eles e tudo mais.
But we know our parents love us, they care for us.
Mas nós sabemos que nossos pais nos amam, eles cuidam de nós.
My mother was such a strict person as far as strictness,
Minha mãe era uma pessoa tão severa no que se refere à rigidez,
but today why I am cooking so well? Because of My mother.
mas hoje por que Eu estou cozinhando tão bem? Por causa de Minha mãe.
She used to tell Me even how to hold the
Ela Me falava até mesmo como segurar a -
- what you call - the spoon.
o que vocês chamam – a colher.
When I was a very small little girl about five years old, I know,
Quando Eu era uma garotinha bem pequena, com cerca de cinco anos,
Then we have this tawa, is a very black thing, round,
então nós temos esse tawa, uma coisa bem preta, redonda,
where we make rotis.
onde nós fazemos rotis, ela Me dizia: "Limpa isto."
And we had so many servants in the house
E nós tínhamos tantos empregados na casa,
but still, and I remember My small little white hands
mas ainda assim, e Eu Me lembro de minhas pequeninas mãos brancas...
all becoming black like this, you see, and I would clean it.
ficando todas pretas daquele jeito, e Eu limpava aquilo.
But I am very good at cleaning. I am very good at everything. How?
Mas Eu sou muito boa na limpeza. Eu sou muito boa em tudo. Como?
It's thanks to My mother.
Graças a Minha mãe.
Nothing doing.
Nada mais.
Now at least make your children get up in the morning.
Agora, pelo menos faça seus filhos se levantarem de manhã.
We have to give something better to our children
Nós temos de dar algo melhor para nossos filhos,
better training. Same I have seen with ladies.
um treinamento melhor. O mesmo Eu tenho visto com as mulheres.
Now ladies must understand that those who live here
Agora, as mulheres devem entender que aquelas que vivem aqui...
or in any ashram, they are the housewives and they have to know.
ou em qualquer ashram, elas são as donas de casa e têm de saber isso.
I was surprised when I asked the people who have come from all the way,
Eu fiquei surpresa, quando perguntei às pessoas que vieram de longe,
"What did you have?" They said, "Nothing. We had those samosas
"O que vocês comeram?" Elas disseram: "Nada,"
I mean, that they are guests in the house.
Eles são hóspedes na casa.
Nobody had anything. I was having all kinds of food
Ninguém comeu nada. Eu tinha todos os tipos de comida,
but I never knew that they are making like this.
mas Eu nunca soube que elas estavam fazendo daquele jeito.
I mean, not to feel bad. Otherwise if I say something
Não se sintam mal. Senão, se Eu digo alguma coisa,
you'll catch on Center Heart, not for that.
vocês bloquearão o Coração Central, não é para isso.
This is another specialty because of ego only.
Essa é uma outra especialidade.
nothing goes inside the heart. It goes into some center, you know.
nada entra no coração. Vai para algum centro.
Mother said so? All right, Center Heart is catching,
"A Mãe disse isso? Tudo bem, o Coração Central fica bloqueado,"
or my Left Vishuddhi is catching.
"ou meu Vishuddhi Esquerdo fica bloqueado."
Baba, but no, why don't you correct your brain?
Baba, mas não, por que você não corrige seu cérebro?
Because we don't want to face it. We don't want to correct it.
Porque não queremos encarar isso. Não queremos corrigir isso.
So put it in the Left Vishuddhi or in the Center Heart.
Então colocamos isso no Vishuddhi Esquerdo ou no Coração Central.
Now if some guests come to your house -
Agora, se alguns convidados vem em sua casa -
Gregoire will tell you, one day
Gregoire lhes dirá, um dia todos eles estavam lá, cerca de 25 deles,
sitting in the gallery. My daughter was there.
sentados no salão. Minha filha estava lá.
I went and told her that, "They are there,
Eu fui e falei com ela: "Eles estão lá,"
they may stay on longer. So you better cook for all of them."
"eles podem ficar por mais tempo, é melhor cozinhar para todos eles."
She had done the cooking.
Ela fez a comida. Quando terminamos – você se lembra, Gregoire,
we finished our program - I said, "Let's have dinner."
nós terminamos nosso programa – Eu disse: "Vamos jantar."
So they were surprised. They said, "How?"
Então eles ficaram surpresos. Eles disseram: "Como?"
I said, "I told her. She must have prepared."
Eu disse: "Eu falei com ela, ela deve ter preparado."
"In such a short time?" I said, "Yes, she must have prepared.'
"Num tempo tão curto?" Eu disse: "Sim, ela deve ter preparado."
She said, "Dinner is ready." We were all there.
Ela disse: "O jantar está pronto." Todos nós estávamos lá.
She said if you tell somebody
Ela disse que se você disser para alguém que têm 25 pessoas chegando,
the women will be finished, like that.
as mulheres ficarão acabadas, deste jeito.
They'll be thinking, "Now, I have to go for shopping..."
Elas ficarão pensando: "Agora, eu tenho de ir fazer compras..."
They start ...
Elas começam...
And there is no confidence. There is no,
E não há nenhuma confiança. Não há nenhuma,
because no personality, no personality.
porque não há nenhuma personalidade, nenhuma personalidade.
My husband, I told him yesterday that I have made pulao for people,
Meu marido, Eu lhe disse ontem que Eu fiz pulao para as pessoas,
hundred people, that's all. I didn't do too much.
centenas de pessoas, só isso. Eu não fiz muito.
He said, "Hundred people is nothing?" I said, "No, nothing.
Ele disse: "Centenas de pessoas não é nada?"
Five hundred would have been more, but -"
Eu disse: "Não, não é nada, 500 teria sido mais, mas -"
My daughter can do it. You have seen her in Pratishthan.
Minha filha pode fazer isso. Vocês a viram in Pratishthan.
My daughters can do it.
Minhas filhas podem fazer isso.
So we have self-confidence, you see, about anything you tell us.
Assim, nós temos autoconfiança em relação a tudo que vocês nos digam.
Now all of your programs you have seen, you go on the tours,
Agora, vocês têm visto em todos os seus programas, vocês vão nos tours,
how Indians arrange everything, in jungles, in anything.
o modo como os indianos providenciam tudo, nas matas, em qualquer coisa.
But here first we start thinking,
Mas aqui, primeiro nós começamos a pensar,
thinking, because we don't want to face the problem.
pensar, porque não queremos encarar o problema.
"We have to do it now. Let's do it."
"Nós temos de fazer isso agora. Vamos fazê-lo."
"That's not so. Let us sit down but plan out," you're finished then.
"Não é assim. Vamos nos sentar, planejar",
Now I have studied you too well.
Eu os estudei muito bem. Eu tenho estado aqui, fico surpresa também.
And there is no training because your mother also avoids to train you.
E não há nenhum treinamento,
There is no training - nothing.
Não há nenhum treinamento, nada. Eles não sabem nada, Eu diria.
They are still like little babies.
Eles ainda são como bebezinhos.
There has to be,
Deve haver isto: uma menina deve saber costurar, deve saber cozinhar,
a girl must know how to look after a household, and shopping,
uma menina deve saber como cuidar de uma casa, e fazer compras,
and she must know what is good meat, what is bad meat.
e ela deve saber qual carne é boa, qual é ruim.
She must know about what is a diamond, which is not a diamond;
Ela deve saber o que é um diamante, o que não é um diamante;
which is silk, which is not. All this is taught in the family.
o que é seda, o que não é. Tudo isso é ensinado na família.
Whether you are a career girl or not
Quer você seja uma menina que tem uma carreira ou não -
- you are a career girl, all right -
se você é uma moça que tem uma carreira, tudo bem -
but this is the main thing. This is the basis for a woman to know.
mas saber aquelas coisas é o principal.
We are women without being women.
Nós somos mulheres sem sermos mulheres.
And then a kind of a fondness,
E então um tipo de ternura, de fazer pelos outros, dar alguma coisa.
I will tell you about my granddaughter. When they were young,
Eu lhes falarei sobre Minha neta. Quando elas eram jovens, ambas -
They said, "We want to be a nurse or to be an air hostess."
Elas disseram: "Queremos ser uma enfermeira ou uma aeromoça."
So I said, "Why these two?"
Então Eu disse: "Por que essas duas?" Ela disse: "Sabe, vovó,"
only in these two professions you can give food to others to eat."
"somente nessas duas profissões, você pode dar comida aos outros."
See how, how they feel.
Vejam como, como elas se sentem.
And recently about a year back - she is only 18, elder one -
E recentemente, cerca de um ano atrás –
So I thought she is going to tell the servants or someone.
Então Eu pensei que ela iria falar com os empregados ou com alguém.
She said, "No, I am going to do the cooking."
Ela disse: "Não, eu vou fazer a comida."
And she did it and she fed everyone and everybody started praising.
E ela fez e alimentou todos e todos começaram a elogiar.
She said, "No, no, no. You know, they are just saying it
Ela disse: "Não, não, não. Eles só estão dizendo isso..."
because I have cooked but I know it's all insipid.
"porque eu cozinhei, mas eu sei que está tudo sem gosto."
It's all insipid. It's nothing good.
"Está tudo sem gosto, nada está bom."
But they are just saying it because I have cooked."
"Mas eles só estão dizendo isso porque eu cozinhei."
For twenty-five people she cooked alone.
Ela cozinhou sozinha para 25 pessoas.
Because they feel happy to do it,
Porque elas se sentem felizes por fazer isso.
They're happy to give things to others.
Elas ficam felizes em dar coisas aos outros.
They are so happy, you don't know.
Elas ficam tão felizes, vocês não sabem o quanto.
It's just you are so affluent, you are so rich,
Vocês são tão prósperos, são tão ricos,
you have everything, but still there is no generosity.
vocês têm tudo, mas ainda assim não há nenhuma generosidade.
My husband is extremely generous
Meu marido é extremamente generoso,
but the other day there was a gentleman - a Sahaja Yogi.
mas outro dia, havia um senhor, um Sahaja Yogi.
An elderly gentleman who was a teacher of art
Um senhor mais velho que foi professor de arte...
came to do a little drawing for Me.
veio fazer um quadro para Mim. Eu disse: "O que dar para ele?"
He said, "Maybe. Let's go and see."
Ele disse: "Talvez, vamos ver."
I said, "I've seen one. Will you see that?"
Eu disse: "Eu vi um, você poderia vê-lo?"
That's an excellent suit he had.
Aquele era um terno excelente que ele tinha.
"Oh!" he said, "please give this one. Is very good.
"Oh!" Ele disse, "por favor, dê este aqui, é muito bom."
I have only used it once but I have never used it outside;
"Eu só o usei uma vez, mas eu nunca o usei para sair,"
just I have tried it. So if he likes, please give him."
"eu só o experimentei. Assim, se ele gostar, por favor lhe dê."
So he took the - and when I gave him he was very happy and he said,
Então ele pegou, e quando Eu lhe dei, ele ficou muito feliz e disse:
"Mother, I was looking out for a suit and I've wanted one suit."
"Mãe, eu estava procurando um terno e queria um terno."
C.P.'s eyes were filled with joy, and his tears,
Os olhos de C.P. ficaram cheios de alegria e lágrimas.
He said, "You know, he wanted the suit, do you know?
Ele disse: "Ele queria o terno, Você sabia?"
How nice we gave him what he wanted."
"Que bom darmos o que ele queria."
See the delicacy of character
Veja a delicadeza de caráter,
- so overjoyed that he wanted the suit -
tão feliz porque ele queria o terno,
and because I am very good at what one wants, you see,
e porque Eu sou muito boa em saber o que a pessoa precisa,
but he, he was so charmed and was so happy,
mas ele, ele ficou tão encantado e tão feliz,
and after such a long time I saw that joy in his eyes.
e depois de muito tempo, Eu via aquela alegria em seus olhos.
"Oh God! So what he wanted, we gave him."
"Oh Deus! O que ele queria, nós lhe demos."
It's such a, after all, you see, what is there after all?
É tão – afinal, o que há nisso?
What is the use of all these riches, these (inaudible) and things?
De que adianta todas essas riquezas, essas (…) e coisas assim?
What do we get? Nothing, no joy, nothing.
O que nós conseguimos? Nada, nenhuma alegria, nada.
First of all we think we are husband and wife,
Em primeiro lugar, nós achamos que somos marido e mulher,
then to quarrel all the time, all right.
então discutimos o tempo todo, tudo bem.
I don't think there is much love also there.
Eu não acho que há muito amor lá também.
I don't know about Sahaja Yogis,
Eu não sei em relação aos Sahaja Yogis,
but otherwise, I don't know about Sahaja Yogis also.
mas, de qualquer forma, Eu também não sei sobre os Sahaja Yogis.
Then that quarreling is over. Then "my child, my children."
Então essa discussão acaba. Depois vem "meu filho, meus filhos".
Then they also quarrel, they also fight, they also run away.
Então eles também discutem, também brigam, támbém fogem.
By the age they are sixteen they are thinking
Na idade de 16 anos, eles estão pensando...
where they are going to run away. Why do they run away?
para onde eles irão fugir. Por que eles fogem?
But our children stick like leeches.
Mas nossos filhos grudam na gente "como sanguessugas."
We have never made them like that but still they stick.
Nós nunca os criamos assim, mas ainda assim eles grudam.
Why?
Por quê?
They are not ego-oriented.
Eles não são orientados para o ego.
Because you are separated. You are a different identity.
Porque você é separado. Você é uma identidade diferente.
"I. I like this. I like that."
"Eu. Eu gosto disso, eu gosto daquilo." É um pecado falar assim.
Who are you to say, "I like"? "I" means what?
Quem é você para dizer "eu gosto"? "Eu" significa o quê?
So all these things we have to change and we have to understand.
Assim, nós temos de mudar todas essas coisas e temos de entender.
How you respect, how you live,
Como você respeita, como você vive, como você cumprimenta cada pessoa,
how you behave:
como você se comporta,
this is a culture we have to imbibe.
essa é a cultura que temos de assimilar. Se temos de proporcionar
I wouldn't say that in India we don't have funny people.
Eu não diria que na Índia nós não temos pessoas estranhas.
We have people of loose characters, we have all kinds of things.
Temos pessoas de caráter desregrado, temos todos os tipos de coisas.
But the number is so little that they do not influence.
Mas a quantidade é tão pequena que eles não influenciam.
Here, the number is of the others are more than these.
Aqui, a quantidade é maior do que os de lá. Então eles influenciam muito.
Everybody is putting their hair like this now.
Todo mundo está usando o cabelo deste jeito agora.
So you don't have your hair, you'll also feel like putting your hair like this.
Então mesmo se você não tem cabelo,
It's a, it's, I don't know why,
Isso é um – é... Eu não sei porquê, e também essa é uma ideia falsa...
that we should have our hair very disheveled.
de que devemos ter o cabelo muito despenteado.
You see, I being this Goddess business
Eu sendo a Deusa, Eu tenho de manter Meu cabelo solto,
but I keep them all right. They are not disheveled.
mas Eu o mantenho arrumado. Ele não fica despenteado.
I have to keep Mine because you know, Muktakeshi
Eu tenho de manter Meus cabelos, porque vocês sabem, Muktakeshi -
- keep Her hair open because of vibrations to flow.
A que mantém Seus cabelos soltos para as vibrações fluírem.
But I never, you would never find My hair jumbled up like that.
Mas Eu nunca – vocês nunca perceberão Meu cabelo emaranhado deste jeito.
Because then the bhoots catch you.
Porque então os bhoots capturam você.
They see, "This is the head. Oh, good one!
Eles veem: "Esta é a cabeça. Oh, uma muito boa!"
It's is a jumbled head. Get into it!"
"É uma cabeça emaranhada, vamos entrar nela!"
Bhoots catch you much more in modern times than they used to catch
Os bhoots capturam você mais nos tempos modernos...
You know, on the street you go and find so many women, men
Você anda na rua e percebe muitas mulheres, homens vestidos...
dressed up just like bhoots. So bhoots can go. "This is the bhoot!"
exatamente como bhoots. Então os bhoots podem ir: "Este é o bhoot!"
Why not they catch in India so many bhoots?
Por que na Índia eles não pegam tantos bhoots?
Once somebody gets his realization,
Uma vez que alguém tenha a Realização,
I have not met many those who catch bhoots.
Eu não conheci muitos desses que pegam bhoots.
Because we dress up like that,
Por nos vestirmos desse jeito,
we are ego-oriented, so the bhoots come in.
por sermos orientados para o ego, então os bhoots entram.
I am not saying you should go to hairdressers and all that,
Eu não estou dizendo que você deve ir a cabeleireiros e tudo mais,
but one should not have a face or a hair like a bhoot.
mas a pessoa não deve ter um rosto ou cabelo como de um bhoot.
Now if you want how a bhoot looks like, I will show you also.
Agora, se você quer saber como um bhoot se parece,
So this is what one has to understand
Assim, isto é o que a pessoa tem de entender:
that there is something missing in our upbringing,
há algo faltando em nossa formação,
which we have to change, and the change has to be
que temos de mudar, e a mudança tem de ser:
that to make a good family, to have good children,
para constituirmos uma boa família, termos bons filhos,
we have to have certain ideas whom to respect,
nós temos de ter certas ideias em relação a quem respeitar,
how to respect, how to understand.
como respeitar, como compreender.
I mean, like Gupta got angry with Dr. Talwar.
Por exemplo, Gupta ficou zangado com o Dr. Talwar.
So I told him, "You go and touch his feet." Immediately he did it.
Então Eu lhe disse: "Vá e toque os pés dele." Imediatamente ele o fez.
"He is elder than you, and you have no business to get angry.
"Ele é mais velho do que você, e você não tem o direito de ficar zangado."
Go and touch his feet." Immediately he did, and he said,
"Vá e toque os pés dele." Imediatamente ele fez, e ele disse:
"See now, he provoked me, Mother, and I have got the bad name."
"Ele me provocou, Mãe, e eu fiquei com má reputação."
I said, "You go and touch his feet," he touched his feet
Eu disse: "Vá e toque os pés dele", ele tocou os pés dele...
Anybody answers anybody
Qualquer um que responder a qualquer um, uma criança,
the father, mother will all the time, "Go and fall at his feet.
o pai, a mãe dirão o tempo todo: "Vá e caia aos pés dele."
Come along. Nothing doing."
"Venha. Nada disso."
That's how they learn respect.
É desse modo que eles aprendem a respeitar.
You are very good seekers. You are seeking the truth and all that
Vocês são buscadores muito bons. Vocês estão buscando a verdade...
but with that, to bear that truth,
e tudo mais, mas com isso, para sustentar essa verdade,
we have to have a kind of a culture that you can bear it.
temos de ter um tipo de cultura em que você pode sustentar a verdade.
Otherwise, this ego will always shoot out, right side.
Senão esse ego sempre se projetará, o canal direito.
The right side is the problem of the West. This you agree?
O canal direito é o problema do ocidente. Concordam com isso?
[Sahaja Yogis: Yes, Shri Mataji.]
Sahaja Yogis: Sim, Shri Mataji.
But you will find this with your leaders, not with yourself.
Mas você descobrirá isso em seus líderes, não em você mesmo.
This is the problem.
Esse é o problema. Naquele que tem a autoridade para se impor,
you will find it with him, not with yourself,
você descobrirá isso nele, não em você mesmo,
that you have this problem, isn't it true?
você tem esse problema, não é verdade?
The wives of leaders also should know they are the mothers
As esposas dos líderes também devem saber que elas são as mães...
and they have to have an extremely sweet and a humble nature
e elas têm de ter uma natureza extremamente doce e humilde...
and they should tolerate lot of nonsense;
e elas devem tolerar muita insensatez,
not only that, but always try to soothe their husbands.
não somente isso, mas sempre tentar acalmar seus maridos.
I'll tell you, in My husband's office in Shipping Corporation
Eu vou lhes contar, no escritório de Meu marido na Shipping Corporation,
all the people there depended on Me. If anything goes wrong,
todas as pessoas de lá dependem de Mim. Se qualquer coisa dá errado,
if C.P. is angry with them, they'll come and tell Me.
se C.P. está zangado com eles, eles virão e Me contarão.
Then I would slowly tell him, "Why should you be so angry with them?
Então Eu falo moderadamente com ele: "Por que você deveria estar..."
"Oh! So they come to you?" "Yes, they did."
"Oh! Então eles falaram com Você?" "Sim, eles falaram."
Then I would tell him, I would tell him,
"Então Eu falarei com ele, falarei com ele."
"Because they think I am more generous than you are."
"Porque eles acham que Eu sou mais generosa do que você."
"All right, I am also more generous." Then he would be doing.
"Tudo bem, eu também sou mais generoso." Depois ele agiria assim.
So she should not think she is a leader - no, never.
Então, a esposa não deve pensar que ela é um líder, não, nunca.
She should think, "I am the mother of all these,"
Ela deve pensar: "Eu sou a mãe de todos eles."
now she should see the people who have come here:
Agora, ela deve cuidar das pessoas que vieram aqui:
have they got food or not? Have they been attended to or not?
"Eles comeram ou não? Eles têm sido cuidados ou não?"
These are guests, and guests are to be treated like gods.
Eles são convidados, e convidados devem ser tratados como deuses.
And the trouble here is that everybody walks into your house like a guest,
E o problema aqui é que todo mundo chega em sua casa como um convidado,
or stays with you like a guest, you see, like -
ou ficam com você como um convidado, como -
you will be surprised, I had a house in Hounslow.
vocês ficarão surpresos, Eu tinha uma casa em Hounslow.
So many Sahaja Yogis stayed there, never paid a single pie.
Muitos Sahaja Yogis ficaram lá, nunca pagaram um único centavo.
I had to pay for electricity, gas, everything.
Eu tinha de pagar a eletricidade, o gás, tudo.
From the very beginning since I have been in London,
Desde o começo, desde que Eu estou em Londres, Eu tenho pago tudo.
Even Shudy Camp, most of the money I have paid,
Mesmo em Shudy Camp, a maior parte do dinheiro Eu paguei,
but there were twenty-five people living there when I went,
mas havia 25 pessoas vivendo lá quando Eu fui,
not paying a single penny for anything.
não pagavam um único centavo por nada.
But Indian won't do that
Mas o indiano não fará isso,
because of self-respect.
por causa do autorrespeito.
Now I am telling Mathias,
Eu estava falando com Mathias...
"I have used your telephone this time many a times,"
que usei o telefone de vocês desta vez muitas vezes,
and he has to take the money.
e ele tinha de receber o dinheiro.
If he doesn't take money I won't be able to sleep.
Se ele não receber o dinheiro, Eu não poderei dormir.
So, use somebody's telephone as much as you like,
Assim, usar o telefone de alguém o tanto que quiser,
use anybody's things as much as you like,
usar as coisas de alguém o tanto que quiser,
stay there in their house so carelessly.
ficar lá na casa deles de forma tão desleixada.
It's so common in the West. I never knew.
Isso é tão comum no ocidente. Eu nunca soube disso.
I used to think, "They are very upright people.
Eu pensava: "Eles são pessoas muito corretas."
They will never come to your house like that."
"Eles nunca virão para sua casa desse jeito."
Gregoire will tell you the whole story about it if you want to hear.
Gregoire lhes contará toda a história sobre isso,
So now this ashram where you are living,
Assim, agora, este ashram no qual vocês estão vivendo,
even if you are coming from outside, you are Sahaja Yogis.
mesmo se vocês estiverem vindo de fora, vocês são Sahaja Yogis.
You find something dirty, try to clean it.
Se você achar alguma coisa suja, tente limpar. Esta é a sua casa.
So it has become like nobody's house now.
Então ela se tornou como a casa de ninguém agora.
Actually, it is everybody's house.
Na verdade, ela é a casa de todos.
Recently it has become nobody's house.
Recentemente, ela se tornou a casa de ninguém.
So, not to feel bad, not to feel upset, not to feel
Então, não se sintam mal, não fiquem chateados, não sintam...
that I am in any way trying to put you down, but I must tell you that
que Eu estou de alguma forma tentando rebaixá-los,
this will develop your children's ego and your ego, too.
isso desenvolverá o ego de seus filhos e o seu ego também.
To live together, enjoy together,
Para viver juntos, regozijar juntos,
we have to have certain type of culture
nós temos de ter um certo tipo de cultura...
which is not in the West. West are very individualistic,
que não existe no ocidente. O ocidente é muito individualista,
extremely individualistic people, and they have this problem
pessoas extremamente individualistas,
and they have suffered because of that.
e elas têm sofrido por causa disso.
We want to create a new world of people
Nós queremos criar um novo mundo de pessoas...
who love each other, who will enjoy each other
que amam umas às outras, que regozijarão umas com as outras...
and who understand each other; not only that,
e que entendem umas às outras; não somente isso,
but those who have collective consciousness manifested in their own lives.
mas as que têm a consciência coletiva manifestada...
And also to tell somebody, "You are a bhoot,
E também dizer a alguém: "Você é um bhoot,"
you're caught up like this," it's not proper.
"você está bloqueado deste jeito", não é apropriado. Isso mostra...
Never say, "You have a bhoot," or anything.
Nunca diga: "Você é um bhoot", ou qualquer coisa assim.
At the most you can say "this chakra is catching," if it is needed,
No máximo você pode dizer: "Este chakra está bloqueado",
Is, as we, you see, as we say that
É como nós dizemos:
"If you become the king you have to wear the crown".
"Se você se torna o rei, você tem de usar a coroa."
So if you become a Sahaja Yogi you have to wear this culture.
Assim, se você se torna um Sahaja Yogi, você tem de usar essa cultura.
You cannot be like bhoots, cannot be.
Vocês não podem ser como bhoots, não podem ser.
Not that you have to be something different
Não que você tenha de ser diferente...
like Hare Rama, Hare Krishna. I am not saying this,
como "Hare Rama, Hare Krishna", não estou dizendo isso,
but you have to be something special.
mas você tem de ser especial.
And the speciality doesn't come by becoming punks or anything.
E a característica especial não vem...
Punks think they are very special people
Os punks acham que eles são pessoas muito especiais...
by making that kind of a hairstyle.
por usar aquele tipo de corte de cabelo.
Speciality is within yourself. It's a kind of a culture.
A característica especial está dentro de você mesmo.
Soul-searching has to be there.
A autorreflexão tem de existir.
Because when I read Russian people, their books,
Porque quando Eu li sobre o povo russo, seus livros,
I found out that every book, whether they describe romance,
Eu constatei que em cada livro, quer eles descrevam um romance,
they describe anything,
descrevam qualquer coisa, o que há por trás é tudo autorreflexão.
They are trying to find out, "Why I am doing this? Why I am doing that?
Eles estão tentando descobrir: "Por que estou fazendo isto, aquilo?"
Why am I like this?" Soul-searching is there.
"Por que eu sou assim?" A autorreflexão está presente.
So we should search our souls.
Assim, nós devemos fazer introspecção.
So all the time say, "Why am I doing this?
O tempo todo dizer: "Por que estou fazendo isto?"
Why am I like this?  What is the reason?"
"Por que eu sou assim? Qual é a razão?"
This is what has to be done. Then this ego will drop out.
Isso é o que deve ser feito, então este ego desaparecerá.
It's a funny thing because it's already grown so big, you see.
Ele é uma coisa estranha, porque ele já cresceu tanto.
So you push it down, it comes back up like a rubber,
Então você o empurra para baixo, ele retorna como uma borracha,
push it down, again with the slightest thing it comes up.
o empurra para baixo, novamente com a menor coisa, ele aflora.
Arrogance,  talking loudly and misbehaving,
Arrogância, falar aos berros e se comportar mal,
all that, right Vishuddhi catches so badly.
com tudo isso, o Vishuddhi Direito se bloqueia seriamente.
All right?
Certo? Então, agora, isso não é de forma alguma para corrigi-los,
nothing of the kind. It should, it should catch nowhere
nada desse tipo. Isso não deve, não deve bloquear em nenhum lugar,
but it should correct you in the normal way.
mas deve corrigi-los de uma forma normal.
Now the problem of Indians are different
Agora, o problema dos indianos é diferente...
and I, when I deal with them, I talk to them.
e quando lido com eles, Eu falo com eles.
But at least they do not have cultural problem;
Mas pelo menos eles não têm problema cultural.
that's one thing.
Essa é uma coisa.
Of course, I mean, if they come from stupid families,
É claro, se eles vêm de famílias estúpidas,
if they have come with nonsensical things, then it's all right.
se eles vieram com coisas insensatas, então tudo bem.
Normally ninety-nine percent, one percent could be bad, also,
Normalmente 99%, 1% pode ser ruim, também,
I am not saying they are not bad.
Eu não estou dizendo que eles não são ruins.
And everybody must work - not that three, four people are working.
E todos devem trabalhar, não três, quatro pessoas ficarem trabalhando.
You must learn every day. You can learn so many things,
Vocês devem aprender todo dia. Vocês devem aprender muitas coisas,
and you are seekers. Not only that, but you are Sahaja Yogis.
e vocês são buscadores. Não somente isso, mas vocês são Sahaja Yogis.
You have so much of dynamism. You can do such a lot.
Vocês têm tanto dinamismo. Vocês podem fazer muita coisa.
So any idea about yourself - you are so great or something -
Qualquer ideia sobre si mesmo, de que você é tão importante...
should be given up because we are Sahaja Yogis.
ou algo assim, deve ser abandonada, porque nós somos Sahaja Yogis.
So we are already great. Those who are great are already great.
Portanto, nós já somos grandiosos.
I mean, supposing somebody says You are Adi Shakti.
Vamos supor que alguém diga: "Você é a Adi Shakti."
Now, I don't think it's something great because I am that. So what?
Eu não acho que é algo grandioso, porque Eu sou isso. E daí?
If I was not that I would have felt, but I am Adi Shakti. So what?
Se Eu não fosse isso, Eu teria sentido, mas Eu sou a Adi Shakti.
If I am Adi Shakti why should I feel proud of it?
Se Eu sou a Adi Shakti, por que Eu deveria ficar orgulhosa disso?
Because it is just there. What to do?
Porque simplesmente está lá. O que fazer?
And whenever you are saying, "Jai" and all that,
E toda vez que vocês dizem "Jai" e tudo mais,
I feel you are saying somebody else's "Jai".
Eu acho que vocês estão dizendo para alguma outra pessoa "Jai".
Sometimes I am afraid I might start saying with you.
Às vezes, Eu fico com receio de começar a dizer isso com vocês.
and you know, I don't know how it goes into your head.
e Eu não sei como isso entra na cabeça de vocês.
I said perhaps the hole is too big, so nothing stays.
Eu disse que talvez o buraco seja muito grande, então nada fica.
But you see, that's what I am saying.
Mas vejam, isso é o que Eu estou dizendo.
Now for you, if I am the model and if you understand Me,
Agora, para vocês, se Eu sou o modelo e vocês Me entendem,
then you must understand My culture.
então vocês devem entender Minha cultura.
How, like Mathias was surprised that
Como?
"Now, put some towel because I don't want this sheet to be spoilt."
"Agora, coloquem uma toalha, porque Eu não quero que este lençol..."
I mean, this is very, nothing great to Me but he felt
Isso não era nada grandioso para Mim, mas ele percebeu...
that I was extremely - what, humble or what.
que Eu fui extremamente humilde ou seja o que for.
But what is there? A sheet will be spoiled in any case,
Mas o que está lá? O lençol será estragado de qualquer forma,
whether they are My feet or anybody's feet.
quer sejam Meus pés ou os pés de alguém.
That's how it should be.
É desse modo que deve ser.
So culturally, though I mean,
Assim, culturalmente, embora sejamos muito ricos,
Now I am realizing.
Agora Eu estou percebendo.
Now supposing somebody is leaving.
Agora, vamos supor que alguém esteja partindo.
A little pencil is left - so little, you see - in the house,
Um pequeno lápis foi deixado, muito pequeno, na casa,
but that belongs to somebody.
mas ele pertence a alguém.
That will be kept like a precious stone, you know.
Ele deve ser guardado como uma pedra preciosa.
Till you meet that person and give that,
Até que você encontre a pessoa e lhe entregue,
everybody'll say, "Have you given that? Have you given that or not?"
todos dirão: "Você entregou aquilo? Você entregou aquilo ou não?"
"Baba, that person has not come as yet. He's gone somewhere."
"Baba, aquela pessoa ainda não veio. Ela foi a algum lugar."
As soon as he'll come, first thing we'll go with that pencil
"Assim que ela vier, a primeira coisa, nós iremos com aquele...
and he'll say, "What? This pencil you've brought for me?"
"lápis e ela dirá: O quê? Você trouxe este lápis para mim?"
He will feel so bad about it, but no, the pencil belongs to him, all right,
Ela se sentirá muito mal em relação a isso, mas não,
I mean, they are poor people compared to you.
Eles são pessoas pobres comparados a vocês.
Even the servants don't do any thieving, nothing.
Mesmo os empregados não cometem nenhum roubo, nada disso.
These politicians must have picked up from somewhere.
Esses políticos devem ter assimilado de algum lugar.
I don't know from where they, must be from Warren Hastings.
Eu não sei de onde, deve ser de Warren Hastings.
But normally there is no thieving in the house.
Mas normalmente, não há nenhum roubo na casa.
Everything is left open. Everything is there, no thieving.
Tudo é deixado aberto. Tudo fica lá, nenhum roubo.
Government is corrupt
O governo é corrupto.
- there's all horrible things are corrupt, that's there -
Há todas as coisas horríveis que são corruptas, estão lá,
but as far as the society is concerned, we are very honest.
mas no que se refere à sociedade, nós somos muito honestos.
I wish "Sarat Chandra" was translated for you
Eu quero que o "Sarat Chandra" seja traduzido para vocês...
to understand this beauty of this culture.
compreenderem a beleza dessa cultura.
Lot of such good points of this culture.
Há muitos pontos tão bons
We had that, you have that thing of Shrikanth,
Nós tivemos aquele, vocês têm aquele negócio de Shrikanth,
film of "Shrikanth"?
um filme de Shrikanth?
[Sahaja Yogi: I am not sure, Shri Mataji...]
Sahaja Yogi: Não tenho certeza, Shri Mataji.
English are coming. Ask them to bring it.
Os ingleses estão chegando. Peça-lhes para trazerem.
It's one of the best films you will see.
É um dos melhores filmes que vocês verão.
[Another Sahaja Yogi: They are already at the airport, Shri Mataji.
Um outro Sahaja yogi: Eles já estão no aeroporto, Shri Mataji.
They are already at the airport, Shri Mataji. The English, are arriving.]
Eles já estão no aeroporto, Shri Mataji. Os ingleses estão chegando.
All right, next time.
Tudo bem, da próxima vez.
[Sahaja Yogi: They are coming over here].
Sahaja Yogi: Eles estão vindo para cá.
[Sahaja Yogi: Diwali, Diwali.]
Sahaja Yogi: Diwali, Diwali.
[Sahaja Yogi: Thank you, Shri Mataji.]
Sahaja Yogi: Obrigado, Shri Mataji.
May God bless you all.
Que Deus abençoe todos vocês.